# Техническое задание

Компилятор c-подобного языка в webassembly

## 1. Введение

Данных документ описывает техническое требование к проекту "Кекеке"

## 2. Назначение и область применения

Программный продукт предназначен для использования разработчиками веб-сайтов для ускорения вычислений

## 3. Цель разработки

Научить Рогина писать компиляторы и помочь ему наконец-то прочитать gragonbook

## 4. Термины и сокращения

Грамматика - набор правил опредяющий множество допустимых входных исходных тестов

Токенизация - лексический анализ - процесс аналитического разбора входной последовательности символов на распознанные группы — лексемы — с целью получения на выходе идентифицированных последовательностей, называемых «токенами»

Парсинг - Синтаксический анализ - процесс построения дерева разбора из последовательности лексем

## 5. Требования к программе

### 5.1 Функциональные требования

- 5.1.1 Программый продукт должен принять на вход текстовый файл с программой и дать на выходе webassembly байт-код.

- 5.1.2 Максимальный размер входного файла - 1 мб

- 5.1.3 В случае несоответствия исходного текста ГРАММАТИКЕ программа должна завершится с ненулевым кодом и вывести диагностическое сообщение

- 5.1.4 В случае обнаружение некритичных недостатков в исходном коде программа должна продолжить работу, но вывести предупреждение на экран (см. далее)

### 5.2 Требования к интерфейсу

Программа должна иметь интерфейс командной строки

```sh
./kekeke <input_file.c> <output_file.webassembly>
```

Время работы на процессоре типа i5 не должно превышать 1 минуту и пиковое потребление памяти не должно быть более 1 Гб.

### 5.3 Требование к окружению

#### 5.3.1 Аппаратные требования

Минимальная конфигурация аппаратных средств для нормального функционирования программы должна содержать:

- Процессор архитектуры i386 либо x86_64 с тактовой частотой не менее 1 Гц
- Объём оперативной памяти не менее 1 Гб

#### 5.3.2 Программные требования

Программы должна запускаться в ОС Windows, Linux и MacOS.
Допускается необходимость установки дополнительных библиотек или сред запуска.

### Требование к надежности

На одих и тех же входных данных программа должна давать один и тот же результат. Случайные аварийные завершения работы не допускаются кроме как случаев аппаратной ошибки.

### Требование к тестированию

Вместе с программой должен поставляться набор автотестов. Каждая продукция грамматики должна быть предствалена в автотестах как минимум в 2-х различных вариантах
